인간과 기계의 상호 작용을 더 자연스럽게 만드는 좋은 방법은 더 나은 은유를 개발하는 것일 것이다.
컴퓨터 은유란 컴퓨터가 그것의 명령어, 디스플레이 배열 및 동작을 통해 모방하는 친숙한 사물이나 행동이다.
오늘날 우리가 가진 두 가지 주요 은유는 데스크톱과 브라우저이다.
데스크톱 은유에서 디스플레이 화면은 일반적인 책상을 모방하는데, 정보는 폴더 안에 보관되며, 폴더를 여닫고 다른 폴더에 넣을 수 있다.
웹 브라우징에서 은유는 번화가 윈도쇼핑인데, 여러분은 다양한 ‘상점’을 응시하다가 마음에 드는 곳을 보고 (클릭하여) 들어간다.
그 안에는 탐색할 더 많은 선택 사항이 있고, 또 하나의 선택 사항을 선택한 다음 다시 들어간다.
언어적 은유처럼, 좋은 컴퓨터 은유의 힘은 그것이 여러분이 모르는 새로운 시스템을 여러분이 친숙한 기존 ‘시스템’ 처럼 행동하게 만든다는 것이다.
여러분이 새로운 개념과 명령어를 배우느라 애쓸 필요가 없으므로 이것은 여러분이 새로운 시스템을 사용하여 그것으로부터 유용한 결과를 쉽게 얻을 수 있게 해 준다.