네안데르탈인은 털로 완전히 뒤덮인 우둔하고 구부정한 원시인이라고 여겨졌었다.
하지만 이러한 평판은 단 하나의 화석에 근거한 것인데, 이 화석은, 현대 학문이 입증하기를, 우연히도 늙고 병들고 다친 한 남성의 것이었다.
그는 죽었을 때 대략 마흔 살 또는 마흔다섯 살이었으며, 그 당시로는 매우 나이가 많은 사람이었다.
건강한 네안데르탈인은 직립 보행을 했을 것이다.
네안데르탈인 유적지에서 발견된 물건들은 네안데르탈인이 복잡한 도구를 만들 수 있었음을 보여 준다.
그들의 두개골 특징은 현대인이 내는 소리의 전체 범위는 아니겠지만, 그들이 아마도 말을 할 수 있었음을 시사한다.
유적지는 또한 그들이 반드시 동굴에서 살지는 않았지만, 그랬다면, 아마도 동굴을 더 살기 좋게 개조했으리라는 것을 보여 준다.
그들은 때로 동굴에 자리를 잡기보다는 주거지를 만들었다.
1996년 슬로베니아의 네안데르탈인 유적지를 발굴하던 과학자들은 곰 뼈로 만든 피리인 악기로 보이는 것을 발견했다고 발표했다.