차별은 두 가지 차원, 즉 제도적 차원과 개인적 차원에서 발생한다.
제도적 차원에서는, 차별적 관행이 한 사회의 사회 구조 안에 묻혀 있는 반면, 개인적 차원에서는 차별이 개인 또는 집단 간의 직접적인 상호 작용 중에 발생한다.
공공연하고 의도적이며 직접적인 경향이 있는 개인적 차별과 달리 제도적 차별은 은밀하고 의도적이지 않은 경우가 많으며, 이러한 보이지 않는 특성 때문에 그것을 감지하기가 훨씬 더 어렵다.
예를 들어, 학교에서의 표준화된 시험은 학업 환경에서 성공하는 것에서 역사적으로 소외된 특정 집단을 차단할 수도 있다.
정부가 의도적으로 문화적으로나 계층적으로 편향된 시험 기준을 정하지는 않았을지라도, 실제로 이러한 기준은 소수 민족 학생에게 균형이 맞지 않는 부정적인 영향을 미치는 경향이 있다.
게다가 제도적 차별은 흔히 특정 소수 민족 집단에 세대 전체에 또는 순환적으로 영향을 미치기 때문에 그 결과는 개인적 차별을 겪는 사람들에게만큼이나, 어쩌면 그보다 더 혹독할 수도 있다.