자연 경관에 가해지는 인간 활동은 토양 침식의 커다란 원인이 될 수 있다.
자연 상태에서 초목은 뿌리 연결망이 바람과 물 같은 다양한 침식력에 대항하여 토양을 제자리에 고정하는 데 도움이 되기 때문에 침식에 대한 자연적인 보호 역할을 한다.
과학자들은 미국에서 침식의 30 퍼센트는 자연력에 의한 것이고 70 퍼센트는 인간의 영향에 의한 것으로 추정한다.
흔히, 사람들이 토지를 농사를 위해 사용할 때, 자연 초목의 보호막은 파괴되고 침식 과정은 가속화된다.
실제로, 연구에 따르면 인위적으로 만들어진 침식이 많은 초기 문명의 몰락에 큰 역할을 한 것으로 나타났다.
잘못된 토지 관리 관행은 그 지역에 거주하는 인구를 더 이상 부양할 수 없을 정도로 생산성이 떨어질 때까지 토양을 악화시켰다.
침식의 재앙적인 영향을 인식한 초기 문명은 물이 비옥한 토양을 휩쓸어 갈 수 있는 산비탈 경사면에서 쟁기질, (작물) 심기, 관개 작업을 못하게 하기 위해 토지를 계단식으로 만드는 것과 같은 방법을 이용했다.