시간의 영향을 예측할 때, 우리는 그것이 무엇일지를 마음속에서 예측해야 하며, 시간만이 이행할 수 있는 약속의 즉각적인 성과를 요구함으로써 그것이 일어나는 것을 실제로 막아서는 안 된다.
그런 요구를 하는 사람은 ‘시간’보다 더 나쁘거나 더 가혹한 고리대금업자가 없다는 것을 알게 될 것이며, 여러분이 ‘시간’에게 미리 돈을 줄 것을 강요한다면, 그 어느 고리대금업자가 요구하는 것보다 훨씬 더 높은 금리의 이자를 내야 하리라는 것을 알게 될 것이다.
예를 들어, 생석회를 쓰고 인공적인 열을 가해서 며칠 만에 갑자기 나무에 잎이 돋고 꽃이 피고 심지어 열매를 맺게 하는 것이 가능하지만, 그 후에 그 나무는 시들어 죽을 것이다.
따라서 젊은이는 단 몇 주 동안일 수도 있지만, 자신이 서른 살에 쉽게 할 수 있는 일을 열아홉 살에 하려고 시도함으로써 자신의 힘을 남용할 수도 있고, ‘시간’은 그가 요구하는 대출금을 줄 수도 있지만, 그가 내야 할 이자는 그 자신의 노년의 힘에서 나오는데, 진정 그것은 바로 그의 생명 자체의 일부이다.