대부분 사람은 침묵과 인정을 동일시하지 않는다.
업무가 항상 훌륭한 사람들도 여전히 가끔은 여러분으로부터 그것을 들을 필요가 있다.
그들이 목표를 달성하고 있음을 여러분이 알아차렸다는 사실을 그들에게 알게 하라.
감사와 인정은 서로를 지지하는 업무 환경을 조성하고의욕을 계속 유지시킨다.
무엇이 잘되었고 그것이 왜 중요한지를 언급함으로써 여러분의 인정 표현이 구체적이고 긍정적이 되도록 하라.
이렇게 하면 사람들이 기분이 좋아지고, 그것은 또한 여러분이 확인하는 행동이 반복되는 것을 보장한다.
그러니 그냥 “그것은 좋았어요!”라고 말하지 말라. “그것은 …이라서 좋았어요.”라고 말하라.
팀과 개인 둘 다 자신의 성과에 대한 긍정적이고 구체적인 정보가 필요하다.
상상력을 발휘하여 팀이 달성한 것을 보여 주는 그래프를 게시하고, 모두가 나눠 먹을 점심 식사로 샌드위치를 가져오거나 풍선을 달아 주요 획기적인일이나 목표 달성을 축하하고, 감사 메모를 보내라.
여러분이 성공을 무시할 때, 사람들은 그것이 중요하지 않다고 생각하고 노력을 멈춘다.