어떤 특정한 종이라도 그것을 얼마나 많이 수확할 수 있는지에 대한 정치적 결정과 관리 결정은 흔히 벌어들일 수 있는 금액에 근거한다.
이윤은 경제 성장으로 이어지며, 이는 많은 정치인과 기업 리더의 목표이다.
하지만 지속적인 경제 성장을 추구할 때 발생하는 문제는 우리의 경제가 우리의 환경과 분리되어 있지 않다는 것이다.
우리 경제의 모든 것은 우리 환경에서 나온다.
우리는 주변 세계에서 자원을 채취하여, 우리가 먹거나 사용하는 제품으로 그것을 소비한 다음, 그 폐기물을 다시 지구에 버린다.
우리 지구는 유한한 생태계인데, 이것은 자연 과정이 제대로 기능하는 것을 멈추기까지, 우리가 우리 경제를 먹여 살리기 위해 자연계에서 단지 제한된 양만 채취할 수 있고, 지구는 단지 제한된 양의 폐기물만 흡수할 수 있다는 것을 의미한다.
점점 더 많은 자원을 채취하려는 끊임없는 노력은 사실 장기적으로 볼 때 생태학적으로 불가능하다.
우리의 생존은 생태계의 한계 내에서 살아가는 법을 배우는 데 달려 있다.