역사 내내, 인간의 상상력은 양날의 검이었다.
한편으로, 그것은 새로운 발견을 촉진하지만, 모든 새롭게 확립된 과학적인 사실마다, 흔히 다수의 부정확한 가설이 있고, 그것들은 도중에 수정되어야 하며 그러지 않으면 근거 없는 믿음이 되는 위험에 놓이게 된다. “나는 실패하지 않았다. 나는 작동하지 않을 1 만 개의 방식을 찾았을 뿐이다.”라고 말하여 오류가 발명의 한 부분이라고 암시한 사람은 Thomas Edison 이라고 한다.
유감스럽게도, 오류나 부분적인 진실이 상당히 오래 유통되면, 그것들은 반복의 잘못된 메아리 방으로 이어지고 진실이 전혀 존재하지 않는데도 ‘진실’을 암시할 수 있다.
예를 들어, 여러세기 동안 ‘체액’은 신빙성이 떨어졌음에도 불구하고 일부 사람들은 여전히 (혈액은 네 가지 ‘체액’의 하나여서) 혈액형이 성격을 결정할 수 있다는 근거 없는 믿음을 믿는다.
빠르게 인터넷 검색을 해 보면 이 주제와 관련된 5 백만 개가 넘는 웹사이트가 발견되는데, 그것은 이 근거 없는 믿음이 없어지는 데 오래 걸린다는 것을 의미한다.