이상적으로, 우리가 혼자 예술을 창작하거나 어떤 창의적인 활동이든 할 때, 우리는 그것의 가치를 인정하고 우리 삶에서 그것을 위한 시간과 공간을 할애한다.
지난 몇 년 동안 컬러링(색칠하기) 북과 컬러링 페이지의 인기가 그러한 사례의 하나이다.
그것은 시각 예술 창작과 기술의 어려운 부분을 없애고 비교적 쉽고 감당할 만한 수준의 도전을 제공한다.
암 환자와 간병인을 대상으로 한 우리의 연구는 색칠하기와 같은 혼자 하는 활동이 우리를일상적인 걱정에서 벗어날 수 있는 공간으로 데려감으로써 명상적, 성찰적 방식으로 도움이 됨을 보여 주었다.
이러한 활동이 우리가 우리의 문제를 해결하는 것에 꼭 도움이 되는 것은 아니지만, 그보다는 우리가 그것들을 직접적으로 해결할 수 있는 그런 시간이 생길 때까지 휴식하는 시간과 다른 곳에 주의를 집중하는 방법을 제공한다.
우리가 혼자서 예술을 창작하면, 그것은 우리가 우리 자신을 통제하는 데, 우리 삶에 대한 숙달감, 통제감, 주체성을 느끼는 데, 그리고 성찰, 검증, 사색 또는 명상 수행을 하는 데 도움이 될 수 있다.