갈릴레오가 경사면에서 공을 굴렸을 때, 무슨일이 일어나는지 그저 쳐다보며 보기만 한 것은 아니었다.
그는 이동 거리와 그 거리를 이동하는 데 걸린 시간을 매우 주의 깊게 측정했다.
이러한 측정으로부터 그는 이동 속도를 계산했다.
그가 생각해 낸 것은 수량과 관련한 수학 방정식이었다.
우리는 상상할 수 있다. 그가 목성의 위성을 관찰했을 때 밤마다 여러 다른 장소에서 몇 개의 점들을 그저 보기만 한 것이 아니라,
그 점들이 어디에 있는지 추적하고, 밤마다 그것들의 위치를 비교하였으며, 아마 그것들이 어떤 경로로 이동하고 있는지 산출하려는의도가 있는 몇 가지 계산을 수행하여, 그것들의 시 위치 변화가 그것들이 목성 주위를 도는 천체라는 것과 일치한다는 것을 알아냈다고
마찬가지로, 내가 하는 가상의 새 실험에서 나는 내 자신을 새장에 넣은 먹이의 무게를 재고 새가 먹은 것의 무게로 비율을 계산하는 초보 신예 과학자라고 상상했다.
분명한 것은, 과학에는 숫자가 중요하다는 것이다.
과학자는 측정하고 계산하며, 단지 관찰만 하는 것이 아니다.