모든 과학 지식과 관련 기술이 지속 가능성에 기여한다는의심의 여지가 없는 가정은 지구의 문제들을 해결하기 위한 객관적 지식의 중요성에 대한 믿음에서 비롯된다.
과학자는 그러한 놀라운 일을 하는 데 이용될 수 있는 특별한 형태의 지식을 제공한다는 점에서 권력을 얻고 우리 시대의 사제가 된다.
그리고 우리는 흔히 그것을 과학적 지식에 대한 최종 시험으로 여기는데, 우리가 그것의 결과를 가지고일을 ‘실행할’ 수 있다는, 이를테면 멸종 위기종의 감소를 되돌리기 위해 그것을 적용하는 것이다.
그럼에도 불구하고, 우리는 이제 과학과 사회적 결과 사이의 관계에 대한 선형적 관점에 결함이 있다는 것을 알고 있다.
과학은 우리가 무언가를 할 수 있게 할지 모르지만, 더 광범위한 맥락적, 사회 생태학적 문제를 통합해야만 우리는 지속 가능성에 대한 그것의 기여도를 평가할 수 있다.
실제로는 우리가 문제를 설정하는 방식을 먼저 재평가해야 할지도 모르는데도 불구하고, 우리는 보통 지속 가능성을 현실세계에서 무언가를 하는 것으로 생각한다.