오랫동안 성인의 뇌는 우리가 필요로 할 모든 뉴런과 주요 연결부를 가진 본질적으로 ‘고정된’ 것으로 실제로 널리 믿어졌다.
물론 우리는 항상 새로운 것을 배우고 사물에 대한 이해를 업데이트하는데 이는 학습과 기억을 관장하는 네트워크에서 새로운 연결이 정기적으로 형성되고 교체되고 있다는 것을 뜻한다.
하지만 전체적인 물리적 구조와 주요 연결부, 즉 우리를 ‘지금의 우리’로 만드는 것의 측면에서 보면, 성인의 뇌는 ‘완성된’ 것으로 오랫동안 여겨져 왔다.
하지만 최근 몇 년 동안 성인의 뇌는 변화하고 적응‘할 수’ 있고, 심지어 새로운 뉴런을 생성‘할 수’도 있으며, 경험이 뇌를 여전히 재구성할 수 있는데, 우리가 황혼기에 접어들 때조차도 그러하다는 것을 보여 주는 증거가 꾸준히 이어져 왔다.
혼잡한 런던 거리를 계속 운전하고 주행하는 것이 해마 크기의 증가를 가져오고 이는 성인의 뇌 구조가 어느 정도 적응성이 있다는 사실을 밝히고 있는 택시 운전사를 대상으로 한 연구를 생각해 보라.