여러분이 생각할 때는 상상력을 이용하여 실제적인 것이 아닌 사건에 대한 이미지나 그림을 마음속에 만들고 있는 것이다.
여러분이 축구 경기를 마치고 차를 몰고 집에 돌아오는 길에 마음속으로 경기를 복기하고 있다면, 그 경기가 어땠는지 그저 상상하고 있는 것이다.
그 경기는 더는 현실이 아니며, 그것은 이제 여러분의 마음속에만, 즉 여러분의 기억 속에만 있다.
그것은 한때는 현실이었지만 더는 그렇지 않다.
마찬가지로, 여러분이 여러분의 결혼 생활이 얼마나 안 좋은지 생각하고 있다면, 여러분은 그것을 여러분의 마음속으로 생각하고 있는 것이다.
‘그 모든 것은 상상 속에 있는 것이다.’
여러분은 말 그대로 여러분의 관계를 ‘만들어 내고’ 있는 것이다.
여러분이 여러분의 관계에 관해 가지고 있는 생각은 단지 생각일 뿐이다.
그렇기 때문에 ‘상황이 보이는 것만큼 나쁘지는 않다’라는 옛말은 거의 항상 사실이다.
상황이 ‘그렇게 나빠 보이는’ 이유는 실제로는 그렇지 않지만 그 순간 거의 마치 바로 눈앞에서 일어나고 있는 것처럼, 여러분의 마음이 과거의 사건을 재현하고, 다가오는 사건을 미리 볼 수 있기 때문이다.
설상가상으로, 여러분의 마음은 어떤 사건에든 여분의 드라마를 추가하여 그 사건이 실제로 현재에 그러하거나, 과거에 그러했거나, 미래에 그러할 것보다 훨씬 더 나빠 보이게 만들 수 있다.