창의력에 대한 가장 큰 오해 중 하나는 복잡한 문제를 해결하는 데 한 개의 기발한 아이디어가 필요하다는 것이다.
순수 과학에서는 이것이 맞을 수도 있지만, 대부분의 상업적 상황에서는, 혹은 심지어일상생활에서도, 마법을 부리는 것은 결코 한 가지 묘책이 아니다.
사실, 중요한 것은 바로 단순해 보이는 일련의 아이디어이다.
핵심은 전체 문제의 특정 부분을 해결하는 충분한 아이디어를 갖는 것이며, 그러면 골치 아픈 과업이 많이 참아 낼 수 있는 것으로 보인다.
창의성은 개념을 독특한 방식으로 결합하는 것에서 나오며, 또 아이디어의 근원을 추적하는 것은 매우 어렵기 때문에 여러분은 아이디어 중 일부가 성공하기를 바라면서 가능한 한 많은 아이디어를 만들어 낸다면 더 유리할 것이다.
이것이 바로 위대한 과학자와 예술가가 하는 일이다.
작가 Walter Isaacson 이 말한 대로,‘(창의력의) 불꽃은 예상치 못하게 (난데없이) 발생하는 것이 아니라 아이디어가 서로 마찰하며 생겨난다’.