변화하는 인구 통계, 가구 구조, 생활 방식 선호도, 소비자 가치관은 30년 전과 비교해 향후 30년의 다른 건축 환경과 도시 구조를 시사한다.
점점 더 많은 미국인, 호주인, 유럽인이 대기 오염과 에너지 사용을 줄이는 것이 자신들에게 중요하기 때문에, 자동차에 덜 의존하는 환경에서 살기를 선택하고 있다.
2 천 명이 넘는 미국 성인을 대상으로 실시한 2011년의 한 설문 조사에 따르면, 거주지를 결정할 때 집의 크기보다 집이 위치한 동네가 더 큰 고려 사항이라고 답한 사람이 일곱 배나 더 많았다.
식당, 상점, 학교 및 기타 생활 편의 시설까지 걸어 다닌다는 점이 많은 응답자에게 가장 매력적인 동네의 특징이었다.
많은 20~30대에게 걸어 다닐 수 있는 지역 사회는 환경 발자국 감소 및 에너지 효율성과 동일시 되며, 일상 활동중에 칼로리를 소모할 수 있다는 추가적인 이점이 있다.
친환경 건물과 태양 전지판이 경관과 옥상을 덮고 있다면 더욱더 좋다.
Urban Land Institute의 한 경제학자는 “에너지 효율성이 새로운 화강암 조리대 상판이 되고 있다. 즉, 그것은 부동산을 팔기 위해 없어서는 안 될 장점이다.”라고 말한다.



