세계에서 가장 큰 문어 종인 대왕 문어는 보통 길이가 약 3m 까지 자라고, 무게가 272kg 까지 나간다.
그것은 북태평양 가장자리에 서식하며, 그곳에서 빨판으로 덮인 긴 팔을 이용해 바닥을 이리저리 기어다닌다.
그것은 해저에서 돌로 된 굴을 찾으며, 어린 것들은 자주 모래 지대의 바위 밑에 굴을 파기도 한다. 
이곳에서 문어는 물개, 상어, 기타 대형 물고기 같은 굴 입구를 통과하기에는 너무 큰 포식자로부터 피신할 수 있다.
주로 밤에 먹이를 찾는 이 대왕 문어는 특히 게와 바닷가재를 찾지만, 새우와 조개류, 더 작은 문어, 물고기도 잡는다.
자주 그것은 굴로 돌아와 먹이를 먹으며, 빈 조개껍데기와 기타 먹을 수 없는 먹이 조각을 무더기로 입구에 쌓아 두기도 한다.
그것의 동종과 마찬가지로 이 문어도 성체가 짝짓기를 위해 함께 있는 짧은 기간을 제외하고는 대부분 혼자 산다.
암컷은 굴에 알을 낳고 새끼가 나올 때까지 알을 돌본다.
암컷은 이 기간 내내 먹이를 먹지 않으며 새끼가 나오고 난 후 곧 죽는다.