박물관 및 미술관 전시는（다른 미술관에 의해）‘임대’되거나 다른 미술관과 공동 제작되며, 전시회가 2년 또는 그 이상 ‘이리저리 옮겨 다니는’ 경우도 드물지 않다.
보통 그것들은 한 명 또는 그 이상의 사람이 선별하여 구성하는데, 그들의 역할에는 전시 구상 탐구, 작품 선정（또는 의뢰), 전시 공간 내 작품 게시 계획 및 함께 제공되는 모든 책이나 카탈로그의 중요 부분 집필이 포함된다.
지역적, 국가적 또는 국제적으로 작용하는 큐레이터의 권한에 대한 의문이 제기되어 왔다.
물론 큐레이터는 작품 전시에 기여하는 주도권을 행사한다.
 그러나 그들은 또한 다른 예술가들이나 작품 유형들을 희생하면서 자주 특정한 예술가들이나 작품 유형들을 선호할 수도 있다.
그뿐만 아니라 큐레이터는 흔히 ‘창작자’의 역할을 더 많이 수행하며, 아무리 적절하고 흥미롭다고는 하더라도, 예술가의 작품을 소개하는 것만큼이나 자신이 출세하는 데 도움이 되는 주제의 전시회를 연다는 의견이 제시되어왔다.
실제로 모든 전시와 전시 작품 모음은 특정 기관의 강령, 우선 사항 및 위임 사항뿐만 아니라 큐레이터와 기록 보관인의 특별한 관심사를 반영한다.