최근 몇 년 동안 경제학자, 과학자, 정치인들이 생물 다양성 손실의 더 중요한 근본 원인으로 인구 증가에서 소비로 초점을 옮기는 경향이 증가해 왔다.
많은 사람에게, 소비에 맞춰진 초점은 인구 통제와 같은 정치적으로 격론을 불러일으킬 수 있는 주제를 피하는데, 대부분의 사람이 윤리적 또는 도덕적 이유로 그리고 그것이 외국인 혐오, 인종 차별, 우생학과 같은 분열을 초래하는 주제와 연관되어 있기 때문에 그것을 반대한다.
다른 사람들은 환경 쇠퇴의 주요 원인이 인구수 자체가 아니라 천연자원이 소비되는 방식이라고 강조한다.
실제로 부유한 사람들과 부유한 국가들은 전 세계 천연자원의 불균형적으로 많은 부분을 소비하기 때문에, 자연환경에 불균형적인 영향을 미친다.
한 가지 예를 들자면, 미국은 전 세계 인류의 5 퍼센트만 수용하지만 매년 전 세계에서 채취되는 천연자원의 25 퍼센트를 사용한다.
실제로 미국의 크리스마스 장식용 조명만 해도 에티오피아나 탄자니아 전체의 연간에너지 사용량보다 더 많은 에너지를 사용한다.
하지만 평균적인 미국 시민은 카타르의 평균적인 시민이 사용하는 에너지의 절반 미만을 사용하는데, 카타르는 작지만 부유한 중동 국가이다.