서로 다른 사회의 사람들은 서로 다른 관습과 옳고 그름에 대한 서로 다른 생각을 가지고 있다는 것은 논란의 여지가 없는 사실이다. 
어떤 행동이 옳고 그른지에 대한 견해는 상당 부분 겹치기는 하지만, 그것에 관한 전 세계적인 합의는 없다. 
도덕적 견해가 지역에 따라서도 또한 시대에 따라서도 얼마나 많이 변해 왔는지 생각해 보면, 절대적인 도덕적 사실은 존재하지 않으며, 오히려 도덕성은 항상 여러분이 자라 온 사회에 따라 상대적이라고 생각하는 것이 솔깃한 일일 수 있다.
그러한 관점에 따르면, 노예 제도는 대부분의 고대 그리스인에게는 도덕적으로 용인되었지만, 오늘날 대부분의 유럽인에게는 그렇게 되지 않으므로, 노예 제도는 고대 그리스인에게는 옳았지만, 오늘날의 유럽인에게는 잘못된 것일 것이다.
도덕적 상대주의로 알려진 이 관점은 도덕성을 특정 시기에 특정 사회가 지닌 가치관에 대한 설명에 불과하게 만든다.
이는 도덕적 판단의 본질에 관한 메타 윤리적 관점이다.
도덕적 판단은 오로지 특정 사회와 관련하여 옳거나 그른 것으로 판단될 수 있을 뿐이다.
절대적인 도덕적 판단은 존재하지 않으며, 그것은 모두 상대적이다.