멋진 자연 경관과 카리스마 넘치는 야생 동물이 등장하는 영화는 흔히 이러한 풍경과 동물을 직접 볼 수 있는 자연지역을 방문하고 싶어 하는 영화 관람객의 욕구를 증가시킨다.
하지만 그것(그런 영화)은 또한 새로운 관람객들에게 환경 문제에 대한 인식을 높일 수도 있다.
많은 다큐멘터리가 이러한 목적을 염두에 두고 제작되지만, 그러한 이익은 또한 더 많은 관람객을 대상으로 하는 블록버스터 영화에까지 확대될 수 있다.
예를 들어, 디즈니의 Happy Feet (2006)은 어류 남획과 플라스틱 오염이 펭귄에 미치는 위협을 강조했고, The Jungle Book (2016)은 관람객에게 멸종 위기에 처한 천산갑을 경험하게 했다.
그런 경험은 환경을 의식하는 행동 변화를 가져올 수도 있다.
예를 들어, 종말론적인 영화 The Day After Tomorrow (2004)를 본 후 영화 관람객들은 기후 완화에 50 퍼센트 더 많은 돈을 기꺼이 기부하려 했다.
아마도 부분적으로는 환경 보호를 지향하는 영화의 영향 때문인지, 점점 더 많은 영화배우(그리고 기타 유명인)가 자신의 스타덤을 아프리카의 생물 다양성 보존 노력을 홍보하는 플랫폼으로 활용하기 시작했다.


