미국이 개발하기 가장 쉬운 지형 중 한 곳을 가지고 있다면, 멕시코는 가장 어려운 지형 중 하나를 가지고 있다.
멕시코 전체는 본질적으로 로키산맥의 남쪽 연장 부분인데, 이는 미국의 최악의 땅이 멕시코의 최상의 땅과 눈에 띄게 유사하다는 것을 완곡하게 말하는 것이다.
산악 지대가 많은 지역에서 예상할 수 있듯이, 미국 중서부는 말할 것도 없고, 미국 남동부나 컬럼비아 계곡처럼 배가 다닐 수 있는 강이 없고 넓고 응집된 비옥한 땅도 없다.
각각의 산골짜기는 소수의 과두 정치 독재자가 지역의 경제 생활과 정치 생활을 통제하는 일종의 요새이다. 
멕시코는 통일된 국가가 아니라, 대신에 지역의 실세들이 끊임없이 서로 손을 잡고, 서로 맞서는 수십 개의 작은 멕시코의 모음(그리고 흔히 헛된 노력으로 더 응집력 있는 무언가를 만들어 내려고 시도하는 정부)으로 여겨져야 한다.
지역적 단절로 인해 멕시코는 자본 집약적 사회 기반 시설이 가장 필요한 국가가 일반적으로 그 사회 기반 시설 구축에 필요한 자본을 창출하는 능력이 가장 낮은 국가인 교과서적인 사례이다.