이것이 어느 정도까지 사실인지는 그것의 신체 구조의 모든 측면에 대해 충분히 연구되지는 않았지만, 개미의 겉모습의 많은 양상은 아마도 특정한 생활 방식의 요구에 맞게 진화했을 것이다.
적응 형태는 환경, 이용 가능한 먹이, 또는 포식자 때문일 수 있을 것이다.
긴 다리와 큰 눈은 탁 트인 지면에서 포식자를 피하거나 먹이 자원을 가장 먼저 확보하기 위해 빠르게 움직여야 하는, 땅에서 먹이를 찾는 개미에게서 흔히 보여진다.
반면, 낙엽 속에서 먹이를 찾고 집을 짓는 개미는 작은 눈과 함께 더 짧은 다리와 더듬이를 가지고 있다.
이는 작은 몸 구조로 좁은 공간을 더 쉽게 이동할 수 있는 낙엽의 어두운 환경에서는 말이 된다.
몸 크기 치수의 고유한 조합에 근거해서 과학자들은 개미가 어디서 집을 짓고 먹이를 찾는지, 또는 심지어 그것이 어떤 종류의 먹이를 먹는지를 예측할 수 있다.
포식자는 더 길고 더 납작한 아래턱뼈를 가지고 있는 반면, 다양한 먹이를 먹는 잡식성 개미는 더 짧고 구부러진 아래턱뼈를 가지고 있다.