건축 공간은 그것을 정의하는 건축적 특성을 통해 기억에 남게 된다.
 규모, 사람에 대한 적합성, 미학, 시각적 효과라는 특성은 장소에 개성과 느낌을 부여하는 여러 요소 중 하나이다.
공간의 목적은 그 공간을 하나의 장소로 만들 수 있다.
백악관의 타원형인 대통령 집무실은 엄청난 역사적 중요성을 지닌 장소의 좋은 예이다.
이 훌륭한 방의 독특한 타원형 모양은 그것을 기억에 남게 하고 대단히 호사스럽지 않으면서도 특별한 중요성을 그것에 부여한다.
덧붙여 말하자면, George Washington은 손님들이 자신을 둘러서 있을 때 중앙에 서서 그들에게 인사할 수 있도록 Mount Vernon의 방 두 개를 개조해서 양 끝을 굽은 형태로 만들었다.
Thomas Jefferson은 버지니아 대학에 있는 Rotunda 건물의 1층에 두 개의 타원형 회의실을 설계했다.
 타원형 회의실은 그 회의실에서 누구도 다른 사람보다 더 중요한 자리 에 위치할 수 없기 때문에 민주적인 것으로 여겨졌다.