운동선수는 몸을 많이 움직이지 않는 사람보다 (모든 영양소와) 단백질이 정말 더 많이 필요하지만, 그들이 더 최적으로 수행하기 위해 그들의 식단에서 여타의 다량 영양소에 비해 더 높은 비율의 단백질을 필요로 한다는 증거는 없다.
달리 말하자면, 운동선수와 비운동선수를 막론하고, 대부분의 사람에게 10 퍼센트의 단백질이 포함된 식단이면 충분하다.
보통의 성인 여성이 2,000 칼로리를 섭취하면, 10 퍼센트는 200 칼로리의 단백질이다.
보통의 여성 운동선수가 3,000 칼로리를 섭취하면, 10 퍼센트는 300 칼로리의 단백질인데, 그것은 단백질 섭취량이 50 퍼센트 늘어난 것으로, 같은 음식을 더 많이 섭취하는 것만으로도 얻을 수 있다.
따라서 운동할 때 음식의 구성을 바꿀(즉, 단백질 농도가 더 높은 음식을 섭취하거나 단백질 파우더를 섭취하는 것) 필요는 없다.
같은 음식을 더 많이 섭취하기만 하면 된다.
운동 활동의 증가는 기아 욕구를 북돋울 것이다.
이에 대응하여, 여러분은 모든 유형의 영양소뿐만 아니라 더 많은 단백질을 섭취할 것이다.
신체 활동에는 단백질뿐만 아니라 모든 영양소가 더 많이 필요할 것이기 때문에, 이런 방식이 효과적이다.