하버드 재학 시절, 세계적으로 유명한 첼리스트 Yo-Yo Ma는 보스턴과 그 주변 지역 연주회에서 자주 연주했다. 
그는 큰 인기를 얻었고, 어느 날 자신의 연주회 중 하나가 매진되자 표를 구하지 못한 사람들을 위해 무료 연주회를 열었는데, 극장 로비에 앉아 바흐의 첼로 모음곡을 연주했다. 
그의 경력 말년에, 국제적인 성공을 이룬 사람이었을 때도, 그는 여전히 요구되는 것 이상을 주곤 했던 경우가 많았다.
예를 들어, 많은 객원 첼로 독주자는 연주회 전반부에 연주하면, 그것으로 일과를 끝낸다. 
그러나 Mr. Ma는 때때로 연주회 후반에 오케스트라의 일원으로 연주하곤 했는데, 필라델피아 오케스트라와 이렇게
협연하는 것이 그에게는 특히 즐거운 일이었다. 
그는 “필라델피아 오케스트라의 백스탠드에서[한 구성원으로서] 연주할 수 있어서 영광입니다. 
그 연주자들이 경청하는 방식, 그들이 가지고 있는 지식은 대단합니다. 
저는 그걸 정말로 높이 평가합니다. 
그리고 저는 부분의 합보다 더 큰 무언가의 일부가 되는 것, 즉 팀의 일원으로 받아들여지는 것의 짜릿함을 느낍니다.”라고 말한다.

